[A Mission of the Heart]
[បេសកកម្មបេះដូង]
[Episode 11]
[ភាគទី១១]
When was the body found?
តើសាកសពត្រូវបានរកឃើញនៅពេលណា?
The heavy rain two days ago caused a landslide.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​កាលពី​២​ថ្ងៃ​មុន ​បណ្តាល​ឱ្យ​មានការ​បាក់​ដី ។
Zhang Chuchu's coffin was thus flushed out.
ដូច្នេះ មឈូសរបស់ Zhang Chuchu ត្រូវបានហូរចេញ។
It was discovered this morning and reported to us.
គេ​បាន​រក​ឃើញ​នៅ​ព្រឹក​នេះ ហើយ​រាយការណ៍​មក​យើង។
How unfortunate.
សំណាងអាក្រក់ប៉ុណ្ណា។
The dead was named Zhang Chuchu,
អ្នកស្លាប់មានឈ្មោះ Zhang Chuchu
the former top courtesan at Xiafeng House.
អតីតមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់នៅឯផ្ទះ Xiafeng ។
She was about 23 years old.
នាងមានអាយុប្រហែល 23 ឆ្នាំ។
It's been around 10 days since she died.
វាមានរយៈពេលប្រហែល 10 ថ្ងៃចាប់តាំងពីនាងបានស្លាប់។
There are
មាន
multiple whip and ligature marks on her.
ស្នាមរំពាត់ និងសរសៃចងជាច្រើននៅលើនាង។
This means
នេះមានន័យថា
she was probably confined
នាងប្រហែលជាត្រូវបានបង្ខាំងទុក
and tortured before she died.
និងធ្វើទារុណកម្មមុនពេលនាងស្លាប់។
She most likely died from suffocation.
នាងទំនងជាស្លាប់ដោយសារថប់ដង្ហើម។
Yu,
យូ
what caused that bruise
អ្វីដែលបណ្តាលឱ្យមានស្នាមជាំនោះ។
on her neck?
នៅលើករបស់នាង?
About that...
អំពី​នោះ...
I'm not sure yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Zhao,
Zhao
bring the body to the division.
នាំយករាងកាយទៅផ្នែក។
Focus on investigating
ផ្តោតលើការស៊ើបអង្កេត
those close to Zhang Chuchu,
អ្នកដែលជិតស្និទ្ធនឹង Zhang Chuchu,
especially the males.
ជាពិសេសបុរស។
Got it.
យល់ហើយ។
-Yu!
-យូ!
Yu!
យូ!
Zhao.
Zhao ។
Feel her pulse.
មានអារម្មណ៍ថាជីពចររបស់នាង។
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Is Yu seriously ill?
Yu ឈឺធ្ងន់មែនទេ?
No.
ទេ
She just...
នាងគ្រាន់តែ...
Just what?
គ្រាន់តែអ្វី?
She just ate too much food.
នាងគ្រាន់តែញ៉ាំអាហារច្រើនពេក។
What?
អ្វី?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
what did Officer Huang eat this morning?
តើ​មន្ត្រី Huang ញ៉ាំ​អ្វី​នៅ​ព្រឹក​នេះ?
Meat. Why do you ask?
សាច់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
Meat?
សាច់?
That's the problem!
នោះហើយជាបញ្ហា!
She ate so much greasy food
នាង​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​មាន​ជាតិ​ខ្លាញ់​ច្រើន។
that her stomach has got upset.
ថា​ពោះ​របស់​នាង​បាន​ឡើង​។
Officer Huang should really curb
មន្ត្រី Huang គួរតែទប់ស្កាត់
her huge appetite.
ចំណង់អាហារដ៏ធំរបស់នាង។
As the saying goes, only those who eat moderately
ដូច​ពាក្យ​ប្រដៅ​ថា ញ៉ាំ​តែ​ល្មមៗ
would live long.
នឹងរស់នៅបានយូរ។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
she'll die from overeating one day.
នាង​នឹង​ស្លាប់​ដោយ​សារ​ញ៉ាំ​ច្រើន​ថ្ងៃ​ណា​មួយ
But, My Lords,
ប៉ុន្តែ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
why didn't you stop her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ឈប់នាង?
Lord Shen, anything wrong with your throat?
លោកម្ចាស់ Shen តើមានអ្វីខុសជាមួយបំពង់ករបស់អ្នក?
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
you are indeed to blame for this matter.
អ្នកពិតជាត្រូវស្តីបន្ទោសចំពោះបញ្ហានេះ។
You must stop indulging Officer Huang.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ឈប់​ធ្វើ​បាប​មន្ត្រី Huang ។
I made her eat that much.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យនាងញ៉ាំច្រើន។
Lord Shen! Well...
លោកម្ចាស់ សេន! អញ្ចឹង...
I need to bring Zhang Chuchu's body
ខ្ញុំ​ត្រូវ​យក​សព​លោក Zhang Chuchu
to the Northern Inspection Division.
ទៅផ្នែកអធិការកិច្ចខាងជើង។
I may have to trouble you to lead the horse.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវរំខានអ្នក ដើម្បីដឹកនាំសេះ។
Thank you, My Lord.
សូមអរគុណព្រះជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I can't believe this punk Li Zhaoxia
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ Li Zhaoxia នេះ​ទេ។
asked me to drive the carriage myself.
សុំឱ្យខ្ញុំបើករទេះដោយខ្លួនឯង។
I'm like a coachman for Lu Zhan now.
ខ្ញុំដូចជាគ្រូបង្វឹក Lu Zhan ឥឡូវនេះ។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
After Commander Li performed acupuncture on me,
បន្ទាប់ពីមេបញ្ជាការ Li បានចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រលើខ្ញុំ។
I'm feeling much better now.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
My Lord, that was not your fault.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ នោះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
I shouldn't have eaten so much.
ខ្ញុំមិនគួរញ៉ាំច្រើនទេ។
From now on, you won't have to do
ចាប់ពីពេលនេះទៅ អ្នកនឹងមិនត្រូវធ្វើទេ។
what you're reluctant to.
អ្វីដែលអ្នកស្ទាក់ស្ទើរ។
Don't be in fear of offending me.
កុំខ្លាចធ្វើបាបខ្ញុំ។
Really?
ពិតទេ?
But you'll get angry that way.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងខឹងតាមរបៀបនោះ។
I'll try not to.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមមិនធ្វើ។
Okay.
មិនអីទេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll try
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម
declining what I don't feel like doing.
បដិសេធអ្វីដែលខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់ធ្វើ។
My Lord, I know what caused that bruise.
ឱព្រះអម្ចាស់អើយ ទូលបង្គំដឹងថា អ្វីបណ្តាលឱ្យមានស្នាមជាំនោះ។
It was a thumb ring.
វាជាចិញ្ចៀនមេដៃ។
The thumb ring on Lord Chen's hand.
ចិញ្ចៀនមេដៃនៅលើដៃរបស់ Lord Chen ។
Shen Pan, halt the carriage.
Shen Pan, បញ្ឈប់រទេះ។
What is it now?
តើពេលនេះជាអ្វី?
Take care of Yu for the moment.
ថែរក្សា Yu សម្រាប់ពេលនេះ។
I have urgent business to attend to.
ខ្ញុំមានកិច្ចការបន្ទាន់ដែលត្រូវចូលរួម។
Fine.
ល្អ
Watch the speed.
មើលល្បឿន។
Okay.
មិនអីទេ។
I must bring Mao with me next time I go out.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​នាំ​ម៉ៅ​ទៅ​ជាមួយ ​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ក្រៅ។
God knows where that lad has gone.
ព្រះដឹងថាក្មេងនោះទៅទីណា។
He always disappears at critical times.
គាត់តែងតែបាត់ខ្លួននៅពេលមានអាសន្ន។
Where's the stuff I told you to look for?
តើ​វត្ថុ​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​រក​នៅ​ឯណា?
Where is it now?
តើពេលនេះនៅឯណា?
You'll get your payment!
អ្នកនឹងទទួលបានការទូទាត់របស់អ្នក!
Mrs. Chen.
លោកស្រី Chen ។
Sorry for the intrusion.
សូមអភ័យទោសចំពោះការឈ្លានពាន។
We may need to open the casket to examine Mr. Chen's body.
យើងប្រហែលជាត្រូវបើកមឈូស ដើម្បីពិនិត្យសាកសពរបស់លោក Chen ។
You're crossing the line, Imperial Guards!
អ្នកកំពុងឆ្លងកាត់ខ្សែបន្ទាត់ Imperial Guards!
This is my husband's funeral.
នេះជាពិធីបុណ្យសពប្តីខ្ញុំ។
Can't you just let him
អ្នកមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យគាត់
rest in peace?
សម្រាកដោយសន្តិភាព?
We the Imperial Guards are investigating a case.
យើង​ឆ្មាំ​អធិរាជ ​កំពុង​ស៊ើបអង្កេត​ករណី​មួយ។
Those who dare to cause obstruction
អ្នកដែលហ៊ានបង្កការរារាំង
will be executed.
នឹងត្រូវបានប្រតិបត្តិ។
Zhao!
ចាវ!
Yes.
បាទ។
Open the casket.
បើកទូ។
My Lord!
ព្រះអើយ!
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
those works are about the love life of me and my husband.
ស្នាដៃទាំងនោះនិយាយអំពីជីវិតស្នេហា របស់ខ្ញុំ និងស្វាមី
I'm afraid they're not proper reading for you.
ខ្ញុំខ្លាច គេអានមិនសមរម្យសម្រាប់អ្នក។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
The thumb ring on Chen Zhao's hand
ចិញ្ចៀនមេដៃនៅលើដៃរបស់ Chen Zhao
matches the bruise on Zhang Chuchu's neck.
ផ្គូផ្គងស្នាមជាំនៅលើករបស់ Zhang Chuchu ។
What?
អ្វី?
Mrs. Chen, you know that woman?
លោក Chen អ្នកស្គាល់នារីម្នាក់នោះទេ?
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
Tell the truth.
ប្រាប់ការពិត។
My husband
ប្តីរបស់ខ្ញុំ
once hid this woman
ធ្លាប់​លាក់​ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ។
in his secret chamber.
នៅក្នុងបន្ទប់សម្ងាត់របស់គាត់។
Take us there.
នាំយើងទៅទីនោះ។
How did you find out
តើអ្នកបានរកឃើញដោយរបៀបណា
your husband was hiding a woman here?
ប្តី​របស់​អ្នក​កំពុង​លាក់​មនុស្ស​ស្រី​នៅ​ទី​នេះ?
Previously,
ពីមុន
my husband often got up late at night and went out.
ប្តីរបស់ខ្ញុំតែងតែក្រោក ពីព្រលប់ ហើយចេញទៅក្រៅ។
He acted mysteriously.
គាត់បានធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងអាថ៌កំបាំង។
I thought he was cheating on me.
ខ្ញុំគិតថាគាត់កំពុងបោកប្រាស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
I followed him in secret.
ខ្ញុំបានដើរតាមគាត់ដោយសម្ងាត់។
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំ!
Where is the stuff hidden?
តើវត្ថុលាក់ខ្លួននៅឯណា?
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
You and Wang Mang are lovers.
អ្នក និង វ៉ាង ម៉ាង ជាគូស្នេហ៍នឹងគ្នា។
How could you not know?
ម៉េចក៏មិនដឹង?
He only told me
គាត់គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
that he'd take me away once he made a fortune.
ថាគាត់នឹងយកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ នៅពេលដែលគាត់បានបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិ។
Now that you know nothing,
ឥឡូវនេះអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់,
you've outlived your usefulness.
អ្នក​បាន​លើស​ពី​ប្រយោជន៍​របស់​អ្នក។
Out of fear of getting killed,
ដោយខ្លាចគេសម្លាប់
I dared not say a word about it
ខ្ញុំមិនហ៊ាននិយាយអ្វីអំពីវាទេ។
to outsiders.
ដល់អ្នកខាងក្រៅ។
Zhao.
Zhao ។
Yes.
បាទ។
Bring all these things
យករបស់ទាំងអស់នេះមក
back to the Northern Inspection Division.
ត្រលប់ទៅផ្នែកអធិការកិច្ចខាងជើងវិញ។
Yes.
បាទ។
Lord Shen,
លោកម្ចាស់ Shen
I'm really fine now.
ខ្ញុំពិតជាសុខសប្បាយទេឥឡូវនេះ។
You don't need to care for me like this anymore.
មិនចាំបាច់ខ្វល់ពីខ្ញុំ បែបនេះទៀតទេ។
But I insist,
ប៉ុន្តែខ្ញុំទទូចថា
until you fully recover.
រហូតដល់អ្នកជាសះស្បើយពេញលេញ។
Have some more.
មានខ្លះទៀត។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I got a lead.
ខ្ញុំបានទទួលការនាំមុខមួយ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The killer of Chen Zhao
ឃាតករ Chen Zhao
is among these men.
ស្ថិតក្នុងចំណោមបុរសទាំងនេះ។
Who is this?
តើនេះជានរណា?
This is Jia Fugui.
នេះគឺជា Jia Fugui ។
He and Chen Zhao
គាត់ និង Chen Zhao
once fought over Liu Mei'er.
ធ្លាប់​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ Liu Mei'er។
Chen Zhao kept bullying him.
Chen Zhao បន្តធ្វើបាបគាត់។
That makes him
នោះធ្វើឱ្យគាត់
a major suspect.
ជនសង្ស័យសំខាន់។
Hold on!
ចាំ!
Isn’t this Mr. Zhou,
តើ​នេះ​គឺ​លោក Zhou,
who had a crush on Chuchu?
អ្នកណាខ្លះធ្លាប់ស្រលាញ់ Chuchu?
Yes.
បាទ។
In fact,
តាមពិតទៅ
he was stalking Chen Zhao the entire time.
គាត់​តាម​ដាន Chen Zhao ពេញ​មួយ​ពេល។
Looks like he's a major suspect too.
មើលទៅគាត់ក៏ជាជនសង្ស័យសំខាន់ដែរ។
I quietly followed the Chen family's carriage.
ខ្ញុំដើរតាម ឡានរបស់គ្រួសារ Chen ដោយស្ងាត់ស្ងៀម។
Then I saw them just toss Chuchu's body
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ពួក​គេ​គ្រាន់​តែ​បោះ​ខ្លួន​របស់ Chuchu
at the mass grave.
នៅផ្នូរដ៏ធំ។
I dared not hold a grand funeral for her,
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ធ្វើ​បុណ្យ​ធំ​ឲ្យ​នាង​ទេ
so I bought a fine coffin
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញមឈូសដ៏ល្អមួយ។
and buried her in secret.
ហើយកប់នាងដោយសម្ងាត់។
Why didn't you report it to the authorities?
ម៉េចមិនរាយការណ៍ ទៅអាជ្ញាធរ?
Did you not know Chuchu was a wanted criminal?
តើអ្នកមិនដឹងថា Chuchu គឺជាឧក្រិដ្ឋជនដែលចង់បានទេ?
Back then, I only wanted to avenge Chuchu.
កាលនោះ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សងសឹក Chuchu ប៉ុណ្ណោះ។
I planned to kill Chen Zhao!
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​សម្លាប់ Chen Zhao!
But I never
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែល
got a chance to do so at that time.
មានឱកាសដើម្បីធ្វើដូច្នេះនៅពេលនោះ។
Then, one day,
បន្ទាប់មក ថ្ងៃមួយ
I found him drinking the Drunken Dream
ខ្ញុំបានរកឃើញគាត់ផឹក Drunken Dream
for more pleasure in the brothel.
ដើម្បីភាពសប្បាយរីករាយបន្ថែមទៀតនៅក្នុងផ្ទះបន។
So, I slipped poison
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទម្លាក់​ថ្នាំ​ពុល
in this wine.
នៅក្នុងស្រានេះ។
Who gave you the Threads of Love?
តើនរណាជាអ្នកផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវខ្សែស្រឡាយស្នេហា?
I don't know that man's identity.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អត្តសញ្ញាណ​បុរស​នោះ​ទេ។
The only thing I know is that he wore a mask.
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំដឹង គឺគាត់ពាក់ម៉ាស។
Put the drug in this bottle
ដាក់ថ្នាំក្នុងដបនេះ។
into Chen Zhao's wine,
នៅក្នុងស្រារបស់ Chen Zhao
and you'll avenge Chuchu.
ហើយអ្នកនឹងសងសឹក Chuchu ។